# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта
На основе данных сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проанализирована цена объектов
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Данные
__real_estate_data.csv__ — архив объявлений

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

    airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)\n
    balcony — число балконов
    ceiling_height — высота потолков (м)
    cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
    days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
    first_day_exposition — дата публикации
    floor — этаж
    floors_total — всего этажей в доме
    is_apartment — апартаменты (булев тип)
    kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
    last_price — цена на момент снятия с публикации
    living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
    locality_name — название населённого пункта
    open_plan — свободная планировка (булев тип)
    parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
    ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
    ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
    rooms — число комнат
    studio — квартира-студия (булев тип)
    total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
    total_images — число фотографий квартиры в объявлении


## Общий вывод
Мы получили в распоряжение данные сервиса Яндекс Недвижимость - архив за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.\
Изучили данные и устранили редкие и выбивающиеся значения\
Добавили в таблицу:
- цену квадратного метра жилья,
- день недели публикации объявления, месяцы и года размещения объявлений,
- добавили категорию по этажам квартир.
- добавили расстояние до центра города в километрах

Изучили параметры на наличие аномальных значений - площадь, цена, число комнат, высота потолков. Были определены аномалии в данных параметрах. Увидели что некоторые объявления имеют конкретные дни снятия, и такую дату удалили из иследований, т.к. ее с большой долей вероятности нельзя считать датой продажи. Нормальные значения продажи квартир варьируются от 6 до 600 дней. На цену кв метра оказывают зависимость:
- количество комнат
- этаж квартиры
- близость к центру

Также начиная с 2016 года цена за 1 кв м в объявлениях растет. А вот в центре она ростет всегда. Можно отметить что учитывая выборку за период 2014-2019 года мы смотрели средние/медианные показатели по рынку в целом. Возможно анолигичные квартиры которые были в объявлениях стоили по разному в разные года.


## Инструменты и библиотеки
_pandas matplotlib seaborn_


## Зависимости
Нет


## Поддержка
Если у вас возникли сложности или вопросы по использованию кода, создайте обсуждение в данном репозитории или напишите на электронную почту
